# Задачи

## Задача 1 (Вариант 1.7)

Написать многопоточную функцию, получающую в качестве аргументов имя файла a(m), содержащего последовательность x_i(m) вещественных чисел неизвестной длины, номер потока (thread) m, общее количество потоков (threads) p, и возвращающую количество участков постоянства во всех последовательностях x_i(m), m = 1, …, p. Функция должна возвращать −1, −2 и т.д., если не удалось открыть файл, прочитать элемент и т.д. хотя бы для одного из файлов a(m), m = 1, …, p. Основная программа получает в качестве аргументов командной строки (функции main) имена файлов, запускает по их количеству потоки исполнения, в которых вызывается эта функция, и выводит на экран результат её работы.

## Задача 2 (Вариант 2.2)

Написать multithread функцию, получающую в качестве аргументов имя файла a(m), содержащего последовательность x_i(m) вещественных чисел неизвестной длины, номер потока (thread) m, общее количество потоков (threads) p, и возвращающую количество элементов во всех последовательностях x_i(m), m = 1, …, p, меньших среднего арифметического локальных минимумов во всех последовательностях x_i(m), m = 1, …, p. Функция должна возвращать −1, −2 и т.д., если не удалось открыть файл, прочитать элемент и т.д. хотя бы для одного из файлов a(m), m = 1, …, p. Основная программа получает в качестве аргументов командной строки (функции main) имена файлов, запускает по их количеству потоки исполнения, в которых вызывается эта функция, и выводит на экран результат её работы.

## Задача 3 (Вариант 3.5)

Написать multithread функцию, получающую в качестве аргументов имя файла a(m), содержащего m-й участок x_i(m) единой последовательности x_1(1), x_2(1) …, x_1(2), x_2(2), …, x_1(p), x_2(p), … вещественных чисел неизвестной длины, номер потока m, общее количество потоков p, и возвращающую количество элементов единой последовательности, больших элементов в самом длинном участке постоянства этой единой последовательности. Функция должна возвращать −1, −2 и т.д., если не удалось открыть файл, прочитать элемент и т.д. хотя бы для одного из файлов a(m), m = 1, …, p. Основная программа получает в качестве аргументов командной строки (функции main) имена файлов, запускает по их количеству (−1) потоки исполнения, в которых вызывается эта функция, и выводит на экран результат её работы.

## Задача 4 (Вариант 4.7)

Написать multithread функцию, получающую в качестве аргументов массив a вещественных чисел, целое число n, являющееся длиной этого массива, номер потока m, общее количество потоков p, и заменяющую каждый элемент массива a_k (для которого это возможно) на sqrt(a_{k−2} * a_{k+2}). Функция возвращает количество изменённых элементов массива (единый ответ во всех потоках). При этом должна быть обеспечена равномерная загрузка всех потоков и изменение ими только "своих" элементов массива. Основная программа должна принимать числа p, n и имя файла, из которого считывается массив a, в качестве аргументов командной строки, запускать p − 1 потоков (т.е вместе с main p потоков), в которых вызывается эта функция, выводить на экран результат, а также процессорное время, затраченное на каждый поток и суммарно на все потоки. Вывод результирующего массива команды ./a.out p n filename должен быть в одну строку с префиксом RESULT p:, например: RESULT 4: a_0 a_1 … a_{n−1} для p = 4. Основная программа main должна возвращать 1, 2 и т.д., если не удалось открыть файл, прочитать элемент и т.д., и 0 в случае успешного завершения.

## Задача 5 (Вариант 5.18)

Написать multithread функцию, получающую в качестве аргументов массив a вещественных чисел, целое число n, являющееся длиной этого массива, номер потока m, общее количество потоков p, и заменяющую каждый элемент в участке, являющемся геометрической прогрессией, на среднее арифметическое первого и последнего элементов участка. Функция возвращает количество изменённых элементов массива (единый ответ во всех потоках). При этом должна быть обеспечена равномерная загрузка всех потоков и изменение ими только "своих" элементов массива. Основная программа должна принимать числа p, n и имя файла, из которого считывается массив a, в качестве аргументов командной строки, запускать p − 1 потоков (т.е вместе с main p потоков), в которых вызывается эта функция, выводить на экран результат, а также процессорное время, затраченное на каждый поток и суммарно на все потоки. Вывод результирующего массива команды ./a.out p n filename должен быть в одну строку с префиксом RESULT p:, например: RESULT 4: a_0 a_1 … a_{n−1} для p = 4. Основная программа main должна возвращать 1, 2 и т.д., если не удалось открыть файл, прочитать элемент и т.д., и 0 в случае успешного завершения.

## Задача 6 (Вариант 6.16)

Написать multithread функцию, получающую в качестве аргументов n_1 × n_2 массив a вещественных чисел, целые числа n_1, n_2, номер потока m, общее количество потоков p, и заменяющую каждый элемент массива a_{ij} (для которого это возможно), т.ч. a_{ij} ≥ (a_{i+2,j} + a_{i−2,j} + a_{i+2,j+2} + a_{i−2,j−2} − 4·a_{ij}), на среднее арифметическое всех таких элементов этого массива. Функция возвращает количество изменённых элементов массива (единый ответ во всех потоках). При этом должна быть обеспечена равномерная загрузка всех потоков и изменение ими только "своих" элементов массива. Основная программа должна принимать числа p, n_1, n_2 и имя файла, из которого считывается массив a, в качестве аргументов командной строки, запускать p − 1 потоков (т.е вместе с main p потоков), в которых вызывается эта функция, выводить на экран результат (т.е. возвращаемое значение и значения элементов массива), а также процессорное время, затраченное на каждый поток и суммарно на все потоки. Вывод результирующего массива команды ./a.out p n1 n2 filename должен быть построчно: одна строка матрицы на строке вывода без каких-либо префиксов. Основная программа main должна возвращать 1, 2 и т.д., если не удалось открыть файл, прочитать элемент и т.д., и 0 в случае успешного завершения.

## Задача 7 (Вариант 7.3)

Написать multithread функцию, получающую в качестве аргументов целое число n, номер потока m, общее количество потоков p, возвращающую сумму первых n простых чисел как unsigned long long int. При этом должна быть обеспечена равномерная загрузка всех потоков. Основная программа должна вводить числа p, n с командной строки, запускать p − 1 потоков (т.е вместе с main p потоков), в которых вызывается эта функция, выводить на экран результат, а также процессорное время, затраченное на каждый поток и суммарно на все потоки. Вывод результата команды ./a.out p n должен быть в main в виде printf ("Result = %llu\n", res);.
